-dificultades, magnitud intensiva, no depende de las dimensiones del sistema
-relacionada con los sentidos, pero sensación termica depende del amterial, no dice temperatura real
-con la temperatura, aparece el calor, con el calor aparecen las leyes de la termodinamica, ley cero 
“Si dos sistemas están, de forma separada, en equilibrio térmico con un tercero, entonces están en equilibrio térmico uno con el otro”. 
es pilar de la termometria
 permite definir de un modo operacional la temperatura de un sistema sin hacer hipótesis sobre la estructura de la materia


--- La Escala Termodinámica----

Es decir, no se puede usar un procedimiento aditivo mediante el cual el valor de temperatura se determine a partir de la cantidad de “intervalos unidad” 
que contenga. 
Los valores de temperatura sólo pueden ser determinados comparando dos temperaturas, 
una de las cuales es la referencia y observando, de acuerdo con el principio cero de la termodinámica, cuándo hay o no flujo de calor y en qué dirección.


Para relacionar la temperatura con alguna otra magnitud física, es necesario definir constantes de normalización, pero dejan libertad de elección 
para el tamaño de la unidad y la posición del cero. 
Estos son los dos grados de libertad característicos de cualquier escala lineal



El problema básico en la construcción de la escala termodinámica es encontrar ecuaciones teóricas de la física en las que intervenga 
la temperatura junto con otra magnitud mesurable y que pueda materializarse en un sistema real (termómetro) 
con la precisión requerida. Se llama termómetro primario o termodinámico, aquel cuyo comportamiento sigue una ley física.
